# 申请

***

## 提前准备的材料

### 用于写文书的素材

在写文书之前，我们建议你先准备好一份通用的文书素材。里面可以包括但不限于：过去的经历，学习成绩，学习计划和未来的理想。有一份通用的文书素材可以在很大程度上提高写文书的效率。

不同学校的文书题目具体是不同的，官网上也可以找到。有些学校不要文书。如果你签约了中介，那么可以多和文书老师交流。比如自己先写一版，之后请老师给上批注和修改意见。如果你不打算请中介，也可以找兼职网站上的英语专业的人来修改。比如外国网站[Fiverr](https://www.fiverr.com/)上就有许多有资质的native speaker。这么做优点是有

- 便宜，修改一次只要几百块

但同时缺点是：

- 这是回合制的修改，你交一次钱，对方会帮你改一次/写批注/提出具体修改意见。而当你面对几所学校的一大堆文书的时候，没有人会催着你写。而负责任的中介/文书老师往往会给你要求每一稿修改的程度和截止日期。

### 用于美元结算的银行卡

### 财产证明

***

## 学校官网的指导页面

***

## 申请的平台

***

## 申请的流程

***

## 文书与短问题

***

## 材料的认证与寄送

### 成绩单

在申请的时候，你需要提供已经完结的学期的成绩单。绝大多数学校都可以通过学信网认证来发送成绩，有一些学校还需要你做WES/Joseph等认证，还有一部分学校接受教务处的电邮。同时许多大学也接受纸质邮寄。这些条件在大学的官网上都有十分清晰的说明，可以通过谷歌/必应搜索大学名+transfer　requirements来获得信息，这里就不再赘述。这里就和大家分享一下我个人使用过的学信网和纸质邮寄。

#### 学信网

1. 首先获取一份成绩单的电子件或者扫描件。

    西浦的同学可以在ｅ桥上申请一份电子版的成绩单。[这里是大概的教程](https://mp.weixin.qq.com/s/V5pjh7Yy-48c7tRAB_9eWA)。宁诺的同学也是类似的流程。

2. 在学信网上填好效应的信息。请保证信息的正确无误性，否则一旦申请完成是不可更改的。并且错误的成绩单也会走完认证流程，最后不仅无法发送给大学，更无法退款。[这里是具体的填写规则](https://zhuanlan.zhihu.com/p/153545270)。

3. 在最终确定和付款之前有一个备注的地方，这里一定要把**学校查看成绩的网站，学生账户和密码**填上去。这一步能大大加快我们的成绩单的认证速度。一般学信网的认证速度是从十天左右到一个月不等，但是提供了这个信息过后，有概率两三天就能收到报告了。

4. 收到报告后，通过学信网的成绩发送，走Parchment通道发给美国的学校。每发送成功一次，Parchment都会有邮件提示。美国学校接收到了，也会有Parchment的邮件提示。注意保留这些邮件，在后面和对方学校沟通时可能会用得上。因为小概率有可能对方学校会说没有看到或者收到Parchment送过来的成绩，这时我们可以发送带截图的邮件提醒和催促他们。

    值得一提的是，在大多数年份里，西浦秋季的成绩都是三月中旬左右才出的，这是晚于部分学校的申请截止日期的。秋转的西浦同学可以先做一次学信网认证发送过去，之后等秋季学期的成绩出来之后，再申请一份新的成绩单，通过学信网认证来补交。春转的同学或许也会因为秋季成绩单的缺失而没法选课，并且秋转补交的截止日期说不定还是没法赶上，因此需要和学校说明情况，申请延长截止日期。

5. 总之，成绩的认证，发送和接收都需要时间。我们可以考虑尽早办理，这样即使中途出了意外，也还有时间可以调整。

#### 纸质邮寄

- For 宁波诺丁汉大学的学生

    纸质成绩单可以在Hub边上的自动服务的机器上打印，每位同学一个学年可以打印10份。打印完之后带着成绩单去Hub选择Academic Service，便会有Staff帮你密封成绩单并且寄出。通过DHL寄送到美国的价格是205元/件。

- For 西交利物浦大学的学生

    西浦的学生每年总共可以申请20份成绩单，包括纸质和电子版。20份满了过后，在ｅ桥上将无法申请更多的成绩单，需要邮件和教务处沟通。并且遗失或没有收到也可能发生，国际快递也是一笔不小的费用，请谨慎考虑。经过DHL发送的快递，三天左右可以到。可以和初高中的材料放在一起寄送，淘宝上也有一些便宜的店铺，速度也还行，请自行斟酌。

### 语言成绩

托福/雅思多邻国均可在官网登陆账户，将成绩发送给大学。发送过后注意截图保存，同样也是在后面和对方学校沟通时可能会用得上。因为小概率有可能对方学校会说没有看到或者收到送过来的成绩，这时我们可以发送带截图的邮件提醒和催促他们。

## 学校的Portal
