# 材料准备
一般来说，各大学校一定需要的是大学成绩单和语言成绩，这也是学校决定申请者录取与否的关键。后面罗列的初高中材料/文书/推荐信/比赛/实习/志愿者/其他等软背景，取决于不同学校的具体规定。为了保证申请时能够有针对性地准备材料，我们希望你能亲自在搜索引擎中搜索“学校名+transfer”这样的关键词，查阅学校官网的具体要求。这里是一些总体上的概述。
## GPA与成绩单
### GPA
保持一个好的成绩是你的首要任务。美本在衡量学生的成绩时，会把所有人的成绩都换算成GPA来看待。不同学校的换算标准不同，而西浦与宁诺都是英制本科。也就是说一门课40分就算是合格，70分就算是满GPA。GPA的具体计算，可以[在Wes这样的网站上得到](https://applications.wes.org/igpa-calculator/igpa.asp)。[这里是Wes信息的填写指南](https://mp.weixin.qq.com/s/KUT1I4_SVZUNjIRY5mAv7g)。GPA的规律是：只要有一门课不满70分，那就计算出来的GPA就不是4.0；同时学分越高的课对于GPA的影响越大。因此你需要首先认真刷高学分占比大的课的分数，尽量让他们满70分，之后再考虑学分低的课。我们在选校的时候会谈到，有一些大学对于申请者特定的专业课分数是有要求的。总之，我希望你能好好学习，保持一个亮眼的成绩。
### 成绩单
在申请的时候，你需要提供已经完结的学期的成绩单。绝大多数学校都可以通过学信网认证来发送成绩，有一些学校还需要你做WES/Joseph等认证，还有一部分学校接受教务处的电邮。同时许多大学也接受纸质邮寄。这些条件在大学的官网上都有十分清晰的说明，可以通过谷歌/必应搜索大学名+transfer　requirements来获得信息，这里就不再赘述。这里就和大家分享一下我个人使用过的学信网和纸质邮寄。
### 学信网
1. 西浦的同学可以在ｅ桥上申请一份电子版的成绩单。[这里是大概的教程](https://mp.weixin.qq.com/s/V5pjh7Yy-48c7tRAB_9eWA)。宁诺的同学也是类似的流程。
2. 在学信网上填好效应的信息。请保证信息的正确无误性，否则一旦申请完成是不可更改的。并且错误的成绩单也会走完认证流程，最后不仅无法发送给大学，更无法退款。[这里是具体的填写规则](https://zhuanlan.zhihu.com/p/153545270)。
3. 在最终确定和付款之前有一个备注的地方，这里一定要把**学校查看成绩的网站，学生账户和密码**填上去。这一步能大大加快我们的成绩单的认证速度。一般学信网的认证速度是从十天左右到一个月不等，但是提供了这个信息过后，有概率两三天就能收到报告了。
4. 收到报告后，通过学信网的成绩发送，走Parchment通道发给美国的学校。每发送成功一次，Parchment都会有邮件提示。美国学校接收到了，也会有Parchment的邮件提示。注意保留这些邮件，在后面和对方学校沟通时可能会用得上。因为小概率有可能对方学校会说没有看到或者收到Parchment送过来的成绩，这时我们截图提醒他们。
5. 值得一提的是，在大多数年份里，西浦秋季的成绩都是三月中旬左右才出的，这是晚于部分学校的申请截止日期的。秋转的西浦同学可以先做一次学信网认证发送过去，之后等秋季学期的成绩出来之后，再申请一份新的成绩单，通过学信网认证来补交。春转的同学或许也会因为秋季成绩单的缺失而没法选课，并且秋转补交的截止日期说不定还是没法赶上，因此需要和学校说明情况，申请延长截止日期。
6. 总之，成绩的认证，发送和接收都需要时间。我们可以考虑尽早办理，这样即使中途出了意外，也还有时间可以调整。
### 纸质邮寄
西浦的学生每年总共可以申请20份成绩单，包括纸质和电子版。20份满了过后，在ｅ桥上将无法申请更多的成绩单，需要邮件和教务处沟通。并且遗失或没有收到也可能发生，国际快递也是一笔不小的费用，请谨慎考虑。经过DHL发送的快递，三天左右可以到。可以和初高中的材料放在一起寄送，淘宝上也有一些便宜的店铺，速度也还行，请自行斟酌。
## 语言成绩
语言成绩的要求同样能在学校的官网上找到，达标即可。由于在学期当中准备语言成绩或许会比较累，可以考虑在寒暑假尽早解决。托福／雅思第一次考试因为经验不足和紧张，不能达标是非常正常的事情。虽说一些学校可能会录取一些小分没达标，或者总分差一点的同学，但是还是尽量不要让语言成为美国学校拒绝我们的一个理由。并且由于疫情，托福／雅思的考场被取消是常事，如果没有办法参加托福／雅思，并且着急要出分数，同时目标学校认可托福家考或者多邻国，也可以尝试一下。多邻国在一个月之内最多可以参加三次考试，并且考试时间时自行安排的。总之，语言成绩尽早达标即可。
## 初高中材料
初高中成绩单和毕业证的要求同样能在学校的官网上找到，每个学校的具体要求多多少少都有所不同。大部分学校需要9到12年级的成绩和高中毕业证，需要英文版本并且封装在盖有骑缝章的学校信封中。因为美国高中是四年，对应中国涉及到初三和高中成绩。如果你嫌麻烦，可以试着和对方学校申请免去；如果你愿意做，那么尽早解决这些材料——尽早找好淘宝的翻译店铺或者你的文书老师翻译你的毕业证书，尽早拿着翻译件和复印件回初高中开成绩敲章等等。寒暑假老师或许不在岗，可以让家长或者认识的老师在学期里做好，那么就别忘对他们说声谢谢。
## 文书
不同学校的文书题目具体是不同的，官网上也可以找到。有些学校不要文书。如果你签约了中介，那么可以多和文书老师交流。比如自己先写一版，之后请老师给上批注和修改意见。如果你不打算请中介，也可以找兼职网站上的英语专业的人来修改。比如外国网站[Fiverr](https://www.fiverr.com/)上就有许多有资质的native speaker。这么做优点是有
- 便宜，修改一次只要几百块
但同时缺点是：
- 这是回合制的修改，你交一次钱，对方会帮你改一次/写批注/提出具体修改意见。而当你面对几所学校的一大堆文书的时候，没有人会催着你写。而负责任的中介/文书老师往往会给你要求每一稿修改的程度和截止日期。
## 推荐信
从我们身边的经历来看，推荐信并不会严格要求老师。推荐人可以是你大学里上过课的任何老师。如果你恰巧是在某位老师手底下做项目，那再好不过；但没有的话差别也不大。不过，由于不同学校上传推荐信的方式不同，对于老师来说，一封推荐信可能每个学校都要上传一遍。因此如果你申请的学校比较多，你先要确认老师愿不愿意帮你上传那么次；找几个老师写然后分配一下也是可以的。
## 比赛经历

***

## 实习经历

***

## 科研经历

***

## 志愿者经历

***

## 其他标准化考试成绩

***
## 提醒
至于一些中介会推荐付费的实习／科研，我们认为完全是没有必要的。因为软背景只是一个很小的因素。如果实在想丰富一下自己的简历，那么完全可以尝试着多多利用学校里的资源，去和老师做项目／担任社团管理等等。不过坦白来说，一般的学生都不会有什么很强的软背景，因此不用为了软背景而去做这些。自然而然地参与是最好，过程比结果重要。这也相当于给你的文书和推荐信积累素材。
