# 定位择校

***

## 家庭经济条件与在校开支

众所周知美国学校的学费和生活开支在全球都属于高的，因此在就读前衡量自己的经济水平是非常重要的。一般而言，美国的私立学校普遍比公立学校贵，东西海岸的学校开支普遍比中部地区要高。因此，如果家庭经济能力有限的情况下，可以选择中部地区的公立学校。大部分私立学校一年的花费可能有6万美元以上，而公立学校一般只有6万美元以下。当然也有例外，比如[密歇根大学安娜堡](/schools/umich)的学费和生活费一年可能也要7万美元，和私立学校并无差异。纽约大学是私立学校的同时，在美国出了名的高消费地区，其花费更是可想而知。而与此相对，[UIUC](/schools/uiuc)，[威斯康星大学麦迪逊](/schools/wisc)，北卡罗莱纳大学教堂山，[俄亥俄州立大学](/schools/osu)，[明尼苏达大学双城](/schools/umn)等学校的学费则相对便宜。

## 个人背景

择校的一个重要因素便是自身的背景，包括GPA,语言成绩，推荐信，课外活动等。

一般而言，排名越高的学校要求越高，如果想要追求高排名的大学请务必以最严格的标准要求自己。其中，GPA是最为重要的。

## 学校水平

可以参考USNEWS的几个榜单来决定。陆本转学的天花板应该是[密歇根安娜堡](/schools/umich)，再往上基本就是白送申请费了。加州大学基本只招收州内的转学生，并且对于国际生的限制越来越紧，只能作为彩票学校；许多公立大U的文理学院录取的概率很大，他们将是我们主要选择申请的学校。但是即使是公立大U，他们的工院/商院招收转学社的门槛也或许是比较高的。如果你对美国的学校并不是特别了解，那么可以参考[Best National University Rankings](/school)。可以点进每个学校，具体查看信息来大致作筛选。

## 校园周边

鉴于美国的社会情况，校园周边的治安状况也是值得考虑的一件事。

与此同时，校园周围的基础设施建设，以及生活的便利程度都是值得考虑的。

## 常选的学校

### [University of Michigan, Ann Arbor (UMich)](/schools/umich)

[密歇根大学安娜堡分校(UMich)](/schools/umich)，又称[密歇根大学](/schools/umich)，是大部分想冲击名校的学生都会申请的学校，也是绝大多数陆本能够录取到的综合排名最高的学校。[密歇根大学](/schools/umich)基本上在所有榜单都是世界排名前25，有70%的专业属于全美前十。同时该学校对转学录取较为友好，因此转学申请密歇根大学是就读名校的一个不错的机会。而[密歇根大学](/schools/umich)的秋季转学申请截止日期是2月1日，与其他学校相比发榜也略早。文书和其他学校相比略多，因此如果你想要申请，需要请你早做准备。

***

### New York University (NYU)
纽约大学（NYU），于1831年成立，是一所位于纽约市曼哈顿的研究型私立大学。她是纽约街头的紫色，霉霉毕业的学校，同时也是美国花销最贵的几所大学之一。但也正因为其优越的地理位置，也让她在工作，实习方面优势明显。不仅如此，其数学，经济等学科也十分出色。然而，由于申请的人数众多，也导致了录取的不确定性的增加。并且，她的放榜时间非常的晚，可能需要等到6月中旬。

***

### University of North Carolina (UNC)
北卡罗莱纳教堂山大学，简称北卡，是众多篮球迷的女神校，校园风景优美，因为“北卡蓝”和“乔丹母校”为人所知。从过往陆本学生申请数据来看，UNC的转学录取率较高，但在2022fall中，录取难度明显增加。UNC同样作为一所top30的学校，学术实力较强。但文科相对更加强势，且UNC不设工学院，所以如果是明确想学习CS之类专业的同学，需要三思。

***

### [University of Illinois Urbana-Champaign (UIUC)](/schools/uiuc)
伊利诺伊香槟大学以cs专业而著名，一般来说能转学录取的是文理学院的cs+ major。因为所有人都想去工程学院的cs，所以对于我们这样的海外转学生是根本不可能的了。比如很多人选的cs+math和cs+stat。请注意cs+math是一个专业，正式的名字叫math&computer science，而非两个专业double major。此外还有cs+天文，cs+音乐，cs+广告等等专业。而非cs+专业的学生想转到cs+专业，需要在五个学期之内进行申请，完成文书和考试。

***

### [University of Wisconsin-Madison (UWisc, UW-Madison)](/schools/wisc)
[威斯康星麦迪逊大学](/schools/wisc)，坐落于威斯康星州的首府麦迪逊市。威斯康星麦迪逊的许多专业也都属于全美前十或者前二十，转学录取率也比较高，对于学生的选课和选专业也十分友好。和密歇根大学一样，文理学院的转学生是在录取过后需要选一门专业课来确定自己的专业。

***

### [The Ohio State University (OSU)](/schools/osu)
俄亥俄州立大学，是为数不多有希望转入工程学院的大学，同时也是许多人主要申请和保底的学校之一。

但是请注意OSU存在对成绩单误判的情况，申请者“超级霸王龙”曾申请此校被拒，问及原因是认为此人的GPA仅为2.0/4.0左右，未得到确定的误判原因，怀疑是由于AO将中外合作的英制均分换算错误。最终进行申诉的时候被告知“很遗憾，国际生录取已经结束”。同时根据此申请者的经验来看，osu的ao曾明确指出osu的transfer录取不考察活动等方面。

***

### [University of Minnesota Twin Cities (UMN)](/schools/umn)

明尼苏达双城UMN经常被人和OSU相提并论，作为主申和保底的学校之一，但是许多人或许因为它的综排不到USNEWS TOP50而没有去细细关注。其实它的各个学科排名在综排50至70的学校里是非常突出的。明尼苏达双城的具体优势有以下几点：

1. 网站设计流畅，反应迅速。各种信息都写的十分清楚。

2. 文书和软背景选填，如果你不愿意再花时间，实际上完全可以不用填。不需要初高中的任何材料，并且认可大学教务处直接以电邮的方式发送成绩。结合1来看，大部分人一至两个小时之内可以搞定申请的填报。

3. 文理学院开设科目齐全，录取率极高。大部分专业都能在文理学院找到对应的专业来进行申请。申请填报完成一周左右大概率材料可以齐全，三周左右大概率会审核完毕之后发文理学院的offer。并且根据文理学院春季转学的Priority（提前批）申请截止日期在10月1号，confirmation（告诉学校你要不要去）截止日期11月1号；Final（最终批）申请截止日期在12月1号，confirmation没有明确的截止日期（2022年数据）；秋季转学的Priority（提前批）申请截止日期在2月1号，confirmation（告诉学校你要不要去）截止日期5月1号；Final（最终批）申请截止日期在6月1号，confirmation没有明确的截止日期（2022年数据）。无论是春季还是秋季转学，明尼苏达双城文理学院的申请和确认截止日期都是晚于大部分学校的。这意味着如果你没有赶上大部分学校的秋季转学申请，明尼苏达双城的大门依然为你敞开，你将依然还有时间和机会来参加申请；或者如果你满意明尼苏达但还想等待其他一些出结果比较晚（5月份过后）的学校，可以申请Final批。这样，如果其他更心怡的学校没有录取，那么还可以confirm明尼苏达。

4. 总共可以填两个不同学院下的专业，并且两个专业的申请是分开审核的。除了文理学院之外，还可以选其他学院的专业。但是其他学院录取难度极高，审核时间也非常长。因此可在文理学院挑最想去的专业，之后可在其他学院挑第二想去的专业试试运气。

5. 对于发送的申请和材料处理速度极快，并且发的催办邮件大多可以在一两天之内回复，这是许多学校做不到的。

6. 明尼苏达双城生活条件很好。虽然冬天可能会达到零下20度，但是学校有地下通道，不用担心大雪天。出行方便，可以乘坐轻轨。全美最大的商场美国购物中心Mall of America也坐落于此，再加上各种公园，电影院等配套设施，以及周围优美的自然环境，生活条件自然不会差。

7. 学校环境优美，各大教学楼都各有特色。有现代化风格的图书馆，也有古典富丽堂皇式的大图书馆。供学生学习的地方其实很多，学风也很严谨。
具体的校园可以观看[此视频](https://www.bilibili.com/video/BV1J4411m7zy?spm_id_from=333.999.0.0)。这位up主在明尼苏达生活超过7年，[她的空间](https://space.bilibili.com/337678006)也分享了各种关于明尼苏达和明尼苏达双城的视频。

8. 同时根据申请者“超级霸王龙“的经历，申请UMN并不一定需要达到语言的硬指标。在这位申请者透出了申请之后，最终在未更新语言的情况下收到了文理学院CS以及工学院调剂的录取。申请者可以大胆投递自己的申请。

***

### University of Pittsburgh (UPitt)

1. 秋季转学截止日期较迟—-大部分学院都在5月1号截至（2022年数据）

2. 文书要求简单，篇幅较短，适合DIY选手

3. 数学专业在美国的声誉较好

4. 工学院的申请先修条件极其繁琐，不建议申请。但是可以在截止日期之后选择更改专业，并且AO态度较好回复十分迅速。

***

### University of Texas Austin (UTA)

UTA位处德州奥斯汀，机会众多，且工科和会计学优秀；但根据过往数据而言，秋转难度较大，而春转转学录取率尚可。

***

### [Purdue University (PU)](/schools/purdue)

[普渡大学](/schools/purdue)位于西拉法叶市，理工科实力强劲，但是文商实力略显不足，并且没有医学院与法学院。

申请时需要注意以下几个点：

1. 工院转入门槛极高，笔者知道的案例中有获得康奈尔工院录取但是被普渡工院拒绝的。

2. 进入之后转专业较为宽松，同时选修5门课即可minor专业。

3. 专业设置十分全面，甚至包括游戏设计这种较为小众的专业，实际选课为计算机图形方向。

4. 根据申请者的经验来说，普渡对于活动与文书的考核会更加重视。

5. 普度大学的选课十分宽松，但是对于陆本的转学分并不友好。在入学之后可以尝试通过暑校等方式弥补。

同时，普渡大学的学费也是一大优势，基础学费连续11年冻结为31500刀
