# 转学的利与弊

***

随着国内工作竞争压力和升学压力增大，越来越多的同学已经将出国当作自己的机会之一。而随着生活质量的上升，越来越多的家庭也原因将孩子送出国接受教育。因此，我们可以显而易见地发现，申请学校地难度是一年一年升高。以申请美国大学的硕士为例，不少之前被同学拿来保底的学校，如今也成了热门的项目。

- 相较于本科的新生申请以及硕士申请，目前转学也仍然是一条相对可行的路。由于转学这条赛道上的选手任然较少，申请转学的竞争压力也相对较小。
- 转学相较于本科直接申请而言，只需要在保持大学GPA的基础上考出语言成绩就能够申请，能够节省大量的精力。
- 相较于本科四年的花费，转学可以缩短在美国的读书时间，从而节省学费，是相对经济的方案。
- 在美国读完本科对学生申研能够带来巨大的帮助，相较于直接申请研究生也能够帮助自己走上更高的阶梯。
 
当然除开在美国读本科能够带来学习和工作上的优势，转学读美本同样也存在一定的缺陷：

- 家里不能承担足够的学费
- 可能存在因为学分的问题而不能和同期学生一起毕业的情况。
 
本章内容将从不同的角度分析转学的利与弊，从而帮助你做出一个合理的判断。

## 教育质量

- 美本TOP100的学校的教育质量相对大陆的学校能总体更令学生满意。除开国内都比较知名的几所大学（泛指国内排名TOP5）和一些新式学校（比如上海科技大学，南方科技大学，西湖大学）能够提供相对优质的学习资源。
- 不过即便是这样，每年也有不少来自于这些大学的同学转学到美国读本科，这或许也是因为国内大学竞争的激烈程度，学生个体是否能享受到足够的资源也同样是个值得考虑的问题。
- 考虑到国内转学基本上都是转去美国的一些大公立学校，而公立大学的一大优势就是学院所能提供的课程十分齐全。于此同时，这些课程的授课老师都是毕业于知名大学的教授，因此授课质量是能够得到保证的。并且在学院内，大部分专业之间都是能随意转换的，这也为不少同学提供了第二次选择自己感兴趣的专业的机会。
- 当然如果觉得自己能力足够，能负担时间和金钱成本，同学也可以自由选择双修或者辅修别的专业，只要能满足学校对应的毕业要求即可。

## 开销

- 与国内的大学相对比，美本的花费无疑是巨大的。即便是一般的大公立学校，学费和生活费一年也需要6万美元上下（约合40万人民币）。而私立学校，乃至于一些公立学校（比如[密歇根大学](/schools/umich)，加州大学伯克利分校），一年的开销将会达到8万美元以上。
- 在考虑是否转学的过程中，学费和生活费上的费用是确切需要考虑的。如果家中有足够存款，并不需要对学费有太多担心，即便出国留学也不用担心生活质量下降的问题，那么可以忽视这条因素。
- 但如果家里为了支持出国留学而需要承担较大的代价，我们建议是尽量只读在可预见未来的范围内有较大机会回本的专业，比如计算机科学专业。而即便如计算机专业，最终也是由学生的个人水平决定的，并不是说读了热门专业就是未来高薪的保证。

## 工作与职业发展

***

## 科研与深造

- 美本的科研实力是无需置疑的，很多学校都有不少优秀的科研项目和科研经费，并且这些学校很乐于为本科生提供机会。

## 与不转学相比较

### 与普通高等院校相比较

- 转学与普通高校最大的差别在于学费上的差距。
- 10043的同学只要还没有毕业，都可以通转学的方式来到美国

### 与中外合作办学专业2+2项目相比较

转学与2+2相比，主要在与以下几点优势：

- 西浦对于2+2无门槛，只需要所有的科目及格或者补考过即可；宁诺在录取的时候就已经分好了2+2和4+0的同学，并且2+2的名额有限。而美国优秀的大学特别多，一些大学的优势专业和提供的资源可以称得上时世界顶尖。如果最终被这样的大学录取，这将是2+2到利物浦/诺丁汉无法比得上的。
- 对于想在美国读研的同学来说，相比于2+2过后再申请美研，转学美本过后可以以美本生的身份申研。美本生在申美研时，将会有无可比拟的认可度优势；并且相较于2+2，能够提早两到三年来实应美国的生活和学习环境。
- 一些学校的生活成本相较2+2，并没有相差太大；而在教育质量上和利物浦/诺丁汉有相对大的差别。如果家庭的经济能力能够承受，就相当于2+2到更优秀的学校去继续学业。
- 简历关：国内的某些公司或许会在招聘的时候设置学历的准入标准，常见的标准就是QS/usnews/arwu等榜单的前50/100/200名。近几年随着经济形势的变化，岗位竞争愈发激烈，之前对学历没有很严格要求的岗位也可能因为要筛选申请者而设置准入门槛。而利物浦和诺丁汉的QS排名都超过了100，毕业生在同等的条件下或许会因为学校排名而被淘汰。而如果能够转到一个排名符合公司要求的大学，或许能够避免被简历关而淘汰的事情的发生。

但是与2+2相比，转学同样存在以下几点劣势：

- 需要经历完整的申请季（准备材料-申请-等待审核-拿到结果），在这过程中的大大小小事务会耗费一定的精力。虽然中介可以在一定程度上简化手续，但是类似于写文书，和学校打电话沟通，和西浦/宁诺的教务处沟通，以及等待offer时的焦虑等等都或许无法避免。而2+2并不需要经历这些。
- 需要较早考出合格的语言成绩。因为申请时的语言成绩一般要满足所有学校的要求，因此可能需要占用寒/暑假的时间来过语言关。在这上面花费的时间因人而异，但是2+2并不需要语言成绩。
- 需要租房/找室友/订机票/办签证等后续手续。2+2的同学往往会大批量的抱团互相帮助，但是这些事可能需要你一个人或者一起去的几个同学来完成。尽管中介或许会给予一定的帮助，但是过程或许还是略显繁琐，尤 其是在目前不定期的一波波疫情中。
- 一些家庭的经济水平只能勉强承受2+2，并不能承受转学的美本或者加本过后的学费。比如西浦所有学生在利物浦的学费都是九折，同时利物浦给每一级西浦学生会发放50个七五折的名额（按照专业人数的比例来进行分配）。如果你学业水平特别优秀，又身处人数多的大专业，那是极有可能拿到七五折的优惠的。这样打折过后的学费，比密歇根大学安娜堡分校，纽约大学等等学校的学费要便宜不少。

### 与中外合作办学专业4+0相比较

- 转学与4+0相比，与2+2相比的的优势是类似的。
- 劣势主要在于每年的开销。尤其是目前通货膨胀严重的情况下，转学或者2+2的实际花费要比预算花费更多一些。

## 同学经验与建议

大多数同学都可能选择大二转大三，但是提早转学也未尝不可。如果你发现你是在没法实应西浦/宁诺的教学方式和课程设置，那么尽早转学去新的学校或许对你会有很大的帮助。这样即使你最后没能去到你最想去的学校，也有时间进行二转。因为美本对于美国当地学校的认可度是远远大于陆本的。

值得一提的是，转学申请的竞争也愈发激烈。这也成为很多人尽早转学的一个理由。一般来说，我们可以选择的转学窗口是：

- 大一秋转（可能因为可转学分太少而很难被常见学校录取）
- 大二春转
- 大二秋转
- 大三春转 
- 大三秋转
- 大四春转
- 大四秋转

如果你其实已经做足了准备工作，能够提早一个窗口申请的，那其实可以试一试。即使没有成功也不亏，毕竟你收获了转学的切身经验。比如有些学校可能说没收到的你的材料，那么需要你去确认并且提供快递单号／电子成绩发送成功和接收成功的截图给它等等。如果你第一次经历，或许会有点焦虑和急躁。而等到你既定的窗口再转，再次经历这些，我想应该能更处之泰然一些。
